Well if you're entering this video it's
Bueno si estáis entrando en este vídeo
probably because of the title you
seguramente sea por el título
're probably freaking out right
seguramente estáis flipando en estos
now, unlike everyone else
momentos no al igual que todo el mundo
if you're on Twitter then you've probably already noticed
si estáis en Twitter pues seguramente ya
that the same
os habréis dado cuenta que la misma
account the same Twitter account that just
cuenta la misma cuenta de Twitter que
a few days ago published the
publicó hace tan solo unos días los
savannah papers the
papeles de la sabana los papeles del
land papers and all this information about who
terreno y toda esta información de quién
Fran's partner was about a lot
era la pareja de Fran de de de un montón
of not very personal things that only
de cosas no muy personales que solamente
a very small circle of people could know
podían saber un círculo muy pequeño de
not the same account today sent an
personas no la misma cuenta hoy manda un
article that the Thai police published
artículo que publica la policía de
and I have to tell you that this is how it is okay I've been thinking
Tailandia y tengo que deciros que esto
all day about it
es así vale llevo todo el día dándole
eh if I had to
vuelta reflexionando eh si tenía que
make the decision to tell it or not
tomar la decisión de contarlo o no
tell it okay I would have
contarlo vale Yo hubiera preferido
really preferred to wait for Fran to come out and for
realmente esperar a que saliera Fran y
him to say the explanations that he has to
que dira él las explicaciones que tenga
give and for him to tell it as it is okay
que dar y que lo cuente él tal cual vale
what I do have to say is that the
lo que sí que tengo que decir es que la
information that the
información que que ha publicado la
police published coincides with what
policía pues coinci con lo que me estaba
Fran was telling me So I understand that no, he did
contando Fran Así que entiendo que no
n't lie to me and that things were
que no me mintió y que las cosas eran
like this Fran at the moment Fran from the
así Fran en estos momentos Fran de la
jungle francoa is in  prison ok I don't know
jungla francoa está en prisión ok No sé
if it's the prison as such literally or is it
si es la prisión como tal literal o es
in the police station yes in the police station that
en la comisaría s en la comisaría que
is and so on but I'm not going to say anything for the
está y demás pero no voy a decir nada de
moment And the thing is that last night while
momento Y es que anoche mientras que
we were live at the salsería you
estábamos en directo en la salsería ya
know that I cut off not suddenly Without giving any
sabéis que corté no de repente Sin dar
explanations suddenly Someone
explicaciones de repente Alguien me
spoke to me did you see how we were in a
habló visteis como estábamos en un
debate besides we were having a good time
debate además estábamos pasándolo bien
Someone spoke to me I looked at the screen I
Alguien me habló miré la pantalla
listened to the audio and I and I left
escuché el audio y me y me me fui
directly obviously no no it was not
directamente evidentemente no no no era
for less it was not It was something to worry me
para menos no era Era para preocuparme
I tried to find out what was
intenté enterarme de lo que estaba
going on and I was talking to him I imagine
pasando y estuve hablando con él imagino
until he could until he could or in other words
que hasta que pudo hasta que pudo o sea
until they would take his phone away or
hasta que ya le quitarían el teléfono o
whatever and Well yesterday
lo que sea y Bueno pues ayer se presentó
the police showed up at the sanctuary I don't know if
en en el santuario la policía no sé si
that's called a raid no what is that called
eso se llama una redada no que se llama
no here in Spain it's called a
eso no aquí en España se llama una
raid I don't know what I'll call it over there
redada no sé cómo lo llamaré por ahí
but I don't know could be 20 30 police officers
pero no sé podría ha 20 30 policías de
suddenly there cb what is it called I looked on the
repente allí cb que se llama miré en
internet to see what it was and it was eh a special police force
internet lo que era y era eh una policía
no also
especial no además también estaba por
the immigration police was there  that I already
ahí la policía de inmigración que yo ya
know the uniform not from the Daniel
conozco el uniforme no del caso Daniel
Sancho case and basically they were
Sancho y y básicamente pues se estaban
taking the animals okay this is a
llevando los animales vale esto es una
new complaint I have to clarify that it is
nueva denuncia tengo que aclarar que es
a new complaint in which it is not
una nueva denuncia en la que no se
supposed that Yuji has nothing to do
supone que no tiene nada que ver yuji
okay This is a new complaint and it
vale Esta es una denuncia nueva y
turns out that someone from Someone who has
resulta que alguien del Alguien que ha
been with Fran okay we understand that
estado con Fran vale entendemos que
surely Someone who has been in the
seguramente Alguien que ha estado en el
sanctuary or who has or who has visited the
santuario o que ha o que ha visitado el
sanctuary not
santuario no
and Well, sends some emails to the
e Pues manda unos email a la
police where they report this that there are
policía donde denuncia esto que hay ahí
some species of that there are some
algunas especies de que ha hay algunas
species of animals that are
especies de animales que se supone que
not supposed to be kept
no se pueden
to me this sincerely catches my
tener a mí esto sinceramente me llama
attention because Fran
mucho la atención porque Fran nunca se
has never hidden or concealed the species
ha ocultado ni ha escondido las especies
of animals that he has in the sanctuary,
de animales que tiene en el santuario o
in fact, not only has he
sea de hecho no solamente que él haya
made videos with those animals but
hecho vídeos con esos animales sino que
also rescued animals that you already
además rescatados no animales que ya
know what is done with them but
sabéis lo que se hacen con ellos sino
also a
que además han visitado el santuario un
lot of very well-known people have visited the sanctuary with whom he
montón de personas muy conocidas con las
has recorded videos, photos have been taken
que ha grabado vídeos se han hecho fotos
and all those stories no So in
y todas esas historias no Entonces en
that sense logically I understand that
ese sentido por lógica Yo entiendo que
Fran was calm that he was
Fran estaba tranquilo con que estaba
complying with the requirements what
cumpliendo con los requisitos qué es lo
happens then that suddenly  those
que pasa pues que de repente esas
licenses that Fran had those
licencias no que tenía Fran esos
requirements well they take them away and they
requisitos pues se los quitan y
report no or they have taken them away and they have
denuncian no o se los han quitado y han
reported or first they have taken away his
denunciado o primero le han quitar la
license and and
licencia y y
then and then the police have left they
luego y luego se ha ido la policía se
are worried I don't know very well how it happened
estar rada no sé muy bien cómo ha sido
but something like that has happened okay Fran is
pero algo así ha sido vale Fran está
detained this has nothing to do with
detenido esto no tiene nada que ver con
the other three procedures Fran is
los otros tres procedimientos Fran está
detained Okay we understand that we will surely
detenido Okay entendemos que seguramente
know in the next few hours and he may be
lo sepamos en las próximas horas e puede
released on bail and
que salga con una fianza y y de
explanations if he can okay or I mean I don't
explicaciones si puede vale o sea yo no
I really don't have all of them with me
Yo realmente no las tengo todas conmigo
because Thailand has a
porque Tailandia tiene una tiene una
very strict legislation and maybe if
legislación muy dura y a lo mejor si
this happens here in Spain it is an
esto sucede aquí en España pues es un
administrative issue Well here in Spain they wouldn't
tema administ Bueno aquí en España ni
even have acted that quickly
siquiera hubieran actuado Así de rápido
eh it would have been admitted for processing it would not have been
eh se hubiera admitido a trámite no se
admitted for processing they would have
hubiera admitido a trámite hubieran
read the email or not but well there
leído el email o no pero bueno allí las
things you know we have seen them on
cosas ya sabéis las hemos visto en un
many occasions that they work in a
montón de ocasiones que funcionan de
different way more strict no then m
otra manera más estrictas no entonces m
Well nothing Fran is taken to the
Pues nada a Fran se lo llevan a la
police station and Fran is arrested he is
comisaría y a Fran Lo detienen está
right now sleeping there on the floor
ahora mismo durmiendo allí en el suelo
eh the family has to be
eh la familia tiene que estar
bringing him food and all that and in the
acercándole comida y eso y en las
next few hours we'll know if yes if
próximas horas pues se sabrá si si si
there is trust or not,
sale confianza o no
I personally wasn't going to, I wasn't going to
sale yo personalmente no iba no iba a
tell you anything respecting on this occasion
deciros nada respetando en esta ocasión
that he
que él
came out that he came out and explained it
saliese que él saliese y lo explicase
No, he no, he didn't know that they were going to leave him
No él no él no sabía que lo iban a dejar
there detained because he tells me Well I'll
ahí detenido porque él me dice Bueno te
tell you later when I'm done I don't know I don't know
cuento luego cuando ya termine no sé no
how much it is he didn't know that they were going to
sé cuánto sea él no sabía que lo iban a
arrest him but finally they left him
detener pero finalmente lo dejan
detained So after seeing that it was already
detenido Así que después de ver que ya
leaking Well I've decided here and more or
filtrando Pues he decidido aquí y más o
less explain to you what's happening
menos explicaros lo que está pasando
before before I found him
antes de que antes de que os lo encontré
and in a distorted biased way and all
y de manera tergiversada sesgada y todas
these moves that they're trying to do
estas movidas que están intentando hacer
m I have things that I'm not going to tell you
m Yo hay cosas que no os voy a contar
okay I have things that I'm not going to comment on
vale Yo hay cosas que no voy a comentar
eh Because I prefer that he comment on them
eh Porque prefiero que os la comente él
but it's true that
pero sí que es verdad que el movimiento
today's movement for me has been shameless and I
de hoy para mí ha sido descarados y lo
say this because there are already people who have been
digo porque ya hay gente que ha estado
in the sanctuary who have been writing to me for months
en el santuario que lleva meses
trying to give me [ __ ]
escribiéndome intentando meterme
about Fran telling me well telling me they haven't
de Fran diciéndome bueno diciéndome no
recorded him a lot  of things Okay then it
grabado un montón de cosas Vale entonces
has personally caught my
a mí me ha llamado personalmente
attention a lot, I have been
muchísimo la atención llevo muchos años
dedicated to this for many years and you know that I am
dedicándome a esto y sabéis que
not exactly short and it has
precisamente corto no soy y a mí me ha
caught my attention a lot that at the same
llamado muchísimo la atención que a la
time that javiel peluca which
vez que a la vez que javiel peluca que
is the account This one that has published this
es la cuenta Esta que ha publicado esto
no at the same time that Javier peluca publishes
no a la vez que Javier peluca publica
this those same people contact me
esto esas mismas personas me contactan
moving eh the same post that
moviendo eh el mismo post que ha
javel peluca has published no When I say the
publicado javel peluca no Cuando digo el
same post I am not referring to
mismo post no me refiero al Twitter de
javel peluca's Twitter to the tweet to the publication
javel peluca al tweet a la publicación
that he has posted but to a post that
que ha puesto sino a un post que ha
the Thai investigative police published 5 hours ago
publicado hace 5 horas la policía de
okay that has
investigación de Tailandia vale que ha
published well eh the part let's say No I don't
publicado pues eh el parte digamos No
understand why they do that there
tampoco entiendo por qué hacen eso allí
in Thailand eh I don't know if here in Spain it
en Tailandia eh No sé si aquí en España
is so so eh Because taking into
es tan tan así eh Porque teniendo en
account that he is a super public figure
cuenta que es un personaje super público
no I mean super famous HM they have published
no O sea superfamoso HM a han publicado
the photographs of Fran with his face
las fotografías de Fran con la cara
censored when he is wearing Fran's clothes
censurada cuando tiene la ropa de Fran
the Fran shrine But anyway a
el santuario de Fran Pero bueno una
move eh a big move this has
movida eh una movida gorda esto no tiene
absolutely nothing to do with
absolutamente nada que ver con las
Yuji's complaints okay I make it clear that it is
querellas de yuji vale lo dejo claro que
talked about  yuji with the same people who have
se habla yuji con la misma gente que ha
sent these emails and those stories let's
mandado estos emails y esas historias a
see, they are information that is
ver son es que son informaciones que son
information that is very specific and it
informaciones que son muy concretas y
is information that reaches Jael
son informaciones que le llegan a a jael
Peluca in the same way that it
peluca de la misma manera que le
arrived a week ago and it also
llegaron hace hace una semana y además
comes written, not with all the data, not
viene escrito no con todos los datos
even with the land papers, not
incluso con los papeles del terreno no e
last week. I mean, it seems like an
la semana pasada O sea me parece una
outrage to me. Fran has a group of
barbaridad Fran tiene tiene un grupo de
people who don't like him, let's
personas que no les quieren vamos a
call it that, okay. Fran has a group of
llamarlo así vale Fran tiene un grupo de
people at the top who are willing
personas en lo alto que están dispuestos
and with this I don't justify, eh, if he had everything
y con esto no justifico eh si tenía todo
in order, if he didn't have everything in order,
en regla si no lo tenía todo en regla
when he gets out, he can explain that
eso ya cuando él salga que lo explique
because this is something new, I mean, I can't give an
porque esto es algo nuevo o sea no puedo
opinion on something that not even he himself
opinar de algo que ni siquiera él mismo
expected, okay, but it is true
se esperaba vale pero sí que es verdad
that he has people who have been with him,
que tiene a gente que ha estado con él
okay, or who have been, eh, or who have been
vale o que ha sido eh o que ha estado de
visiting the sanctuary who are not
visita en el santuario que no están
happy with him and are doing
contentas con él y están pues haciendo
this type of things, not sending
este tipo de cosas no mandando mandando
information to accounts like Javil
informaciones a cuentas como javil
Peluca and things like that. And it
peluca y cosas por el estilo Y a mí me
seems like an outrage to me.
parece una a mí me parece una barbaridad
yes yes yes I tell you something I tell you that it's
si si si os bticino algo os bticino que
going to get really messed up, it's not even
se va a liar bien tocho eso ya ni ni
paying into the system anymore, no I don't know I don't know if it's for good or
cotiza no no sé no sé si para bien o
bad for Fran but it's going to get messed up it's
para mal para Fran pero que se va a liar
going to get messed up and there are things that seem
se va a liar y hay cosas que me parecen
really bad to me about the ones I'm seeing there are
muy feas de las que estoy viendo hay
things that I'm not commenting on because
cosas que no estoy comentando porque
obviously maybe I have my
evidentemente a lo mejor tengo mi mi
opinion that at the moment I don't want to give
opinión Que de momento no quiero dar
But well for now just
Pero bueno de momento que sepáis eso
know that okay Fran Cuesta has been in prison right now since last night and we
prisión desde anoche y no sabemos muy
still don't know very well if he'll get out at some point or not it
Todavía si saldrá en algún momento o no
smells bad to me it smells bad to me
a mí me huele mal a mí me huele mal
because as I told you there things
porque como ya os digo allí las cosas
are very strict they don't have the scam
son muy estrictas no tienen el mamoneo
that they have here in Spain there you owe
que tienen aquí en España allí tú debes
something to the Treasury or you get paid under the table
algo Hacienda o tú cobras algo en negro
any old thing I know anything
cualquier movida yo que sé cualquier
that here maybe would be
cosa que aquí a lo mejor sería
administrative there suddenly they throw you
administrativa allí de repente te meten
in jail but quickly and yes and yes the
en la cárcel pero rapidito y si y si la
police have already warned that they plan to
policía ya avisado que tiene plan de
put him in jail for at least a week while they
meterlo por lo menos una semana mientras
investigate
Investiga
and there is a trial next week with
y y tiene juicio la semana que viene con
the other three complaints the truth is
las otras tres querellas la verdad es
that he is  things are very complicated
que está la cosa muy complicada está la
things are very complicated
cosa muy complicada
and I have to tell you something very sad
e tengo que deciros una cosa muy triste
and it has really affected me okay and
y que me ha tocado de verdad vale e
Well it has affected me okay or as you can
Bueno me ha tocado todo vale o sea como
understand me personally This
entenderéis a mí personalmente Esto me
affects me no no no it is
me afecta no no no es una noticia
good news and I have to tell you something
agradable y tengo que deciros una cosa
very sad that has affected me and that is that they have
muy triste que me ha tocado y es que se
taken some animals okay
han llevado algunos animales ya vale a
Plexis is no longer in the sanctuary okay
plexis ya no está en el santuario okay
Plexis Well the otters are not in the
plexis Bueno las nutrias no están en el
sanctuary Okay so well I hope that I hope
santuario Okay así que bueno Espero que
that there are people enjoying
espero que haya gente disfrutando de
this okay that you are happy because I know
Esto vale que estéis contentos porque sé
that there are people who are
que hay gente a la que esto le hace
happy and nothing to enjoy it okay come on a
feliz y y nada gozarlo vale venga un
kiss
beso